# ルール

- 公式ルールブック
  - https://www.alderac.com/wp-content/uploads/2018/06/WarChest_NewRules_FINAL.pdf

## セットアップ
- ボードを中央に置いてください。
- 2人対戦のときはどちらかの陣営を選んだら袋を1つ、ロイヤルコイン1つ、コントロールマーカーを6つ取ってください
- ロイヤルコインを1つ袋に入れてください。
- 2つのコントロールマーカーを陣地の初期陣地に置いてください
  - 一番近い場所に置く
- 16個のユニットをランダムに4つずつ2人のプレイヤーに配ってください。
  - それらはゲームで使うユニットとなります。
- それぞれの対応したユニットのコインを配ります。それらの2個ずつのコイン(合計8個)を袋に入れてください。
  - 残ったユニットのコインは対応するユニットカードの隣に置いておいてください
    - これらはサプライと呼ばれます。
- イニシエイティブコインを弾いてください。
  - 表になった陣営が先手となります。
- これでゲームが開始できます。

## 遊び方
### ゲームの概要
- WarChestはラウンドを通して遊びます。
- それぞれのラウンドには2つのフェーズがあります

1. コインを取得する
2. コインを使用する

### 勝利条件
- このゲームはどちらかの陣営のすべてのコントロールマーカーを拠点に配置するまで続けられます。
- 拠点とは特別な種類の六角形の場所になります。
- 拠点には緑の結び目のシンボルが描かれています

### コインを取得する
- ラウンドの始まりに各プレイヤーは3枚のコインを袋の中から取り出します。
  - 自身のコインの内容は他者には見えないようにしておきます。
- コインを取得するときに袋が空だった場合、コイン捨場から補充します。

### コインを使用する
- 3種類のアクションがあります。それらは袋から取得したコインを使用することで実行できます。
- イニシエイティブマーカーを持っているプレイヤーから始まります。
- あなたとあなたの対戦相手は手札のコインを使用してアクションします。
- 両方のコインがなくなるまで1つずつ使用していきます。
- それぞれのコインは1回のアクションができます。
- 注記、両方のプレイヤーはサプライとコイン捨場を分けておく必要があります。
  - あなたが袋にコインが必要なときコイン捨場から補充します。サプライからではありせん。
 - それぞれ9個のアクションがあり、3つの種類にわかれます。
 
#### 配置アクション
  - デプロイまたは強化をするためにユニットコインを表にしてボードに置きます。
#### コインを裏にして捨てるアクション
  - 先手を請求する、補充する、パスするためにユニットコインを裏にしてコイン捨場に置きます
#### コインを表にして捨てるアクション
  - 戦術的展開を実行するためにコインを表にしてコイン捨場に置きます。
     - 戦術的展開は移動、攻撃、支配、または各ユニットで使うことができる戦術が実行できます。
      
> ロイヤルコイン
>  - ロイヤルコインはユニットとは一致していません。
>  - コインを裏にして捨てるアクションしか実行できません。
>    - Royal Guardユニットの戦術で使用することができます。
   
## 配置アクション
### デプロイ
- あなたはボードにコインをデプロイすることができます。creating the unit of that type.
  - あなたが支配している空の拠点に表向きにしてあなたの手札にあるコインを選択して置くことができます。
  - あなたはあなたが支配しているすべての拠点が塞がれていたらユニットをデプロイすることはできません。
  - ユニットがデプロイされるまでは強化、移動、攻撃、戦術を使用することはできません。
  - ボード上には1度に1種類のユニットしか置いておくことができません。
    - これは既にボード上に置いてあるユニットの種類のデプロイができないことを意味しています。
  - 攻撃によってボード上から最後のユニットのコインが削除されたときは、あなたはあとで新しく種類のユニットを再デプロイすることができます。
### 強化
- あなたはボード上のすでにある一致しているユニットを強化するためにコインを置くことができます。
- これは攻撃によって削除されるのを難しくさせます。
  - 手札からコインを選びボード上の一致しているユニットの上にコインを表向きにして追加してください
  - ユニットは何回でも強化することができます。ユニットのスタックに制限はないです。
  - すべてのコインはユニットに属しています。例えばユニットが移動したら全部のスタックも移動します。
  
## コインを裏にして捨てるアクション
> - 裏にして捨てるアクションはゲームで重要な役割になります。
> - Knowing when to recruit and when to maintain your bag at a level that keeps your maneuvering options consistent is a key decision point. 
### 先手を請求する
- どれでもいいのでコインを裏にしてコイン捨場に捨ててあなたの対戦相手からイニシエイティブマーカーを取ることができます。
- これは次のラウンドであなたが最初の手番になることを意味しています。
  - コインをあなたの手札から選択する、そして裏にしてコイン捨場に置きます。
    - あなたの対戦相手に表を見せないでください。
  - イニシエイティブマーカーを取得してあなたの前に置いてください。
  - すでにあなたがイニシエイティブマーカーを取得済みだったり同じラウンドの以前に取得していた場合、あなたはこのアクションはできません。
    -イニシエイティブマーカーは1度しかラウンド中に移動することができません
### 補充する
- どれでもいいのでコインを裏にしてコイン捨場に捨てて新しいコインをサプライから補充することができます。
  - コインをあなたの手札から選択する、そして裏にしてコイン捨場に置きます。
    - あなたの対戦相手に表を見せないでください。
  - どれでもいいので1つのコインをサプライから取得してください。
    - 対戦相手にそのコインを見せてください
    - コイン捨場に表にしておいてください
  - このコインは後々のラウンドで袋の中でシャッフルされます
  - 補充するコインのユニットと補充するためのコインが一致する必要はありません。
### パス
- どれでもいいのでコインを裏にしてコイン捨場に捨ててパスすることができます。
- もしパスをした後にその後コインでパスをする必要はありません。
- あなたは残ったコインは通常に使用することができます。
## コインを表にして捨てるアクション
> - コインを表に捨てるすべてのアクションは戦略的展開と知られています。
> - 戦略的展開はゲームの心臓部となります
> - ユニットを正しく適切なタイミングで戦略的展開を行うことはゲームプレイの中で重要な側面の1つとなります。
### 移動
- あなたはコインを表にしてコイン捨場に捨てるとボード上で一致したユニットを移動することができます。
  - 手札から1つのコインを選択して表にしてコイン捨場に置きます。
  - 一致したユニットをボード上で1スペースだけ移動することができます。
    - 移動先は隣接した場所かつ空いているスペースです。
  - もしユニットに隣接しているスペースがすべて塞がれていたら移動することはできません。
### 支配
- あなたはコインを表にしてコイン捨場に捨てるとボード上で一致したユニットで拠点を支配することができます。
  - 手札から1つのコインを選択し表にしてコイン捨場に置きます。
  - もし一致したユニットが中立の拠点を支配するならば、その拠点上にあなたのコントロールマーカーを置くことができます。
  - もし一致したユニットが対戦相手が支配している拠点を支配するならば、相手にそのコントロールマーカーを返却しその拠点上にあなたのコントロールマーカーを置くことができます。
### 攻撃
- あなたはコインを表にしてコイン捨場に捨てるとボード上で一致したユニットが隣接した敵のユニットを攻撃することができます
  - 手札から1つのコインを選択し表にしてコイン捨場に置きます。
    - 捨てたコインと一致するユニットが攻撃者になります。
  - 攻撃者に隣接した敵のユニットを選択します。
    - そのユニットはターゲットとなります。
  - ターゲットから1つのコインを削除してください、そしてそのコインを箱に戻してください。
    - スタックしていなくても同様です。
    - 注記：この箱に戻したコインはサプライやコイン捨場に戻すわけではないです。
  - これを意味するのはターゲットが強化されていなかった場合です。
    - ユニットはボード上にデプロイされていないことになります。
    - あなたは別のコインを使って同じ種類のユニット再デプロイすることができます。
### 戦術
- いくつかのユニットは戦術を持っています。カード上にテキストで記載されています。
- 例としてCavalryの戦術は移動してその後に攻撃が許されています。
- あなたはコインを表にしてコイン捨場に捨てると一致したユニットの戦術が使用できます。
  - 手札から1つのコインを選択し表にしてコイン捨場に置きます。
  - 一致したユニットのユニットカードに記載されている戦術を実行することができます。
#### 属性と制限
- 戦術の追加としていくつかのユニットは特別な属性とまたは制限があります。
- 属性と制限は戦術のように実行する必要がありません。
- しかしユニットにたいして可能または不可能な状況が追加されています。
  - 例えばFootmanは2つのユニットをデプロイすることができます。(これは属性)
  - Archerは戦術を利用することだけで攻撃することができません。これは隣接したユニットを攻撃することができません。(これは制限)
> 表向きにしたコインは袋でシャッフルされるまでずっと表向きで対戦相手に見えた状態になっています。
> 相手がどのコインを捨てているかを知ることはWarChestの中で重要な戦略的考察になります。
## 高度なセットアップ
- 経験豊富なプレイヤーにオススメするのがユニットカードをランダムに配るよりドラフトです。
- セットアップの間に8枚のランダムなユニットカードを表にして中央に置きます。
- イニシエイティブマーカを弾いて表になった側のプレイヤーがドラフトの始めになります。
- 最初のプレイヤーは1つのユニットカードを選びます。
- 次のプレイヤーは2つのユニットカードを選びます。
- 最初のプレイヤーは2つのユニットカードを選びます、
- これを最初のプレイヤーが最後のカードを選ぶまで続けます。
- 2番目のプレイヤーはイニシエイティブマーカーを取得しゲームを始めます。
- この変化はプレイヤーにユニットの相互作用に基づき独自の戦略である軍隊のスタイルの開発を試すことができます。
## 4人のセットアップ
- 4人対戦のゲームの場合、2人ずつの2つのチームが対峙します。
- どちらのチームも陣営を選択します。
  - それぞれ選択したチームのバッグと1つのロイヤルコインを取得します。
- チームは8個のコントロールマーカーを共有します。
- それぞれのプレイヤーはロイヤルコインを袋にいれます。
- それぞれのチームはコントロールマーカーをそれぞれ3つずつボード上の拠点に置きます。
- その他の8個の拠点は中立となります。
- 16枚のユニットカードをそれぞれのプレイヤーに3枚ずつ配ります。
  - ランダムに配ってもドラフトしてもいいです。
- ゲームで使用できるのは1プレイヤーにつき3つとなります。
- その3つのユニットカードに一致するコインを配ります。
- それぞれの種類毎の2つのコインを袋に入れます。
- 残ったコインは一致しているユニットカードの隣に置きます。
  - それらのコインはサプライからとなります。
- イニシエイティブマーカーを弾いて表になった陣営の1人のプレイヤーがそのコインを取得し先手を取得します。
- これでゲームが開始できます。
### ゲームの流れ
- プレイヤー達はチーム内で反対側に座るようにします。他のチームは彼らの左か右に座ります。
- イニシエイティブを持っているプレイヤーがラウンド中最初に行動します。左側にいるプレイヤーが次に続きます。
- コインを使いきるまで時計回りに行動が進んで行きます。
- プレイヤーはチームメートが持っているイニシエイティブマーカーを取得することによる先手を請求することができません。
### チームの相互作用
- それぞれのチームはそれぞれの支配している拠点を共有することができます。
- それぞれのチームメートは塞がれていない拠点にデプロイすることができます。
- 戦術の目的のためにチームのユニットは友好的にみなされます。
- プレイヤーはチームメートのユニットを補充することができません。
- チームメート間のすべてのコミュニケーションはオープンでなければいけません。
### ゲームの終わり方
- 1つのチームは最後のコントロールマーカーを設置したらゲームは即時に終了します。
- そのコントロールマーカーを置いたチームが勝利となります。
### 4人対戦時のドラフト
- セットアップの中で12枚のランダムに選択したユニットカードを中央に表にして置きます。
- イニシエイティブマーカーを弾いて最初のドラフトを行うチームを決めます。
- そのチームメンバーがユニットカードの中から1つ選びます。
- 最初のプレイヤーがユニットカードを選択したら左側にいる次のプレイヤーが選択します。
- これを時計回りに4番目のプレイヤーに届くまで続きます。
- 4番目のプレイヤーは2つのユニットカードを選択します。
- その後は反時計回りに切り替わりそれぞれ1つのユニットを選択していきそれを最初のプレイヤーまで続きます。
- 最初のプレイヤーが2つ目のユニットカードをドラフトしたあとは2番目のプレイヤーから3枚目のユニットカードをドラフトしていきます。
- これを時計回りに続けていき最初のプレイヤーが最後のユニットカードを取得するまで続きます。
## FAQ
### Archer
- Archerは隣接したユニットを攻撃できますか？
  - できません。
  - Archerは通常の攻撃を実行することができません
  - 戦術としての攻撃でしか実行できません
    - 2スペース離れているターゲットしか指定することができません
### Berserker
- Berserkerで連続して戦術的展開をした時、手札から捨てるのかまたはユニットから削除するのか？
  - 違います。
  - Berserkerの戦術を実行したときだけ1個のコインを捨てる必要があります。
  - 連続した戦術的展開は具体的にはユニットのコインから取り除くことになります。
### Crossbowman
- Crossbowmanは隣接したユニットを攻撃できますか？
  - できます。
  - 戦術を使った時は直線上に障害物がない状態で2スペース離れたユニットをターゲットにすることができます。
    - しかし戦術を使う代わりに攻撃することの制限がされているわけではないです。
### Ensign
- Ensignは2スペース内ならば距離に関係なくユニットをどこにでも動かせますか？
  - できません。
  - それは他のユニットを通常の移動を与えることができます。
    - 1マス動けるのはEnsignの2スペース内に限ります
- Ensignによって動いたらBerserkerの属性は発動しますか?
  - はい。発動します。
### Footman
- Footmanの戦術を使用した時、戦術的展開は2つのFootmanの間で別々に実行することができますか？
  - はい。彼らはできます。
  - あなたは例えばFootmanコインを捨てた時拠点の支配を1つのユニットで実行して他のユニットは移動することができます。
### Lancer
- Lancerは戦術を使用して2マス直線上に移動して攻撃しないことができますか？
  - できません。
  - Lancerは戦術を使うために攻撃するターゲットが必ず必要になります。
    - 例えば強化されていないLancerがKnightに向かって隣接するように2スペース移動することはできません。
    - なぜならあなたが戦術を使いたいとしてもKnightに攻撃することができないからです。
- Lancerは隣接したユニットを攻撃することはできますか？
 - できません。
 - 戦術を使ってでしか攻撃ができません。
 - 移動と攻撃の両方ができないといけません。
### LightCavalry
- LightCavalryは1スペースの移動ができますか。
  - できます。
  - 通常の移動か戦術のどちらかを使うことができます。
### Marshall
- Marchallは範囲内だったらどんなユニットでも攻撃することができますか？またはユニットの戦術を用いた攻撃はできますか？
  - できません。
  - ユニットができるのは通常の攻撃のみです。
    - MarchallはArcherまたはLancerに通常の攻撃を与えることはできません。
    - また戦術によって発動するいかなる特別な攻撃は許可されません。
- Marshallによって攻撃したらWarPriest、Barserker、Swordsmanの属性は発動しますか。
  - はい発動します。
### Mercenary
- もしMercenaryユニットがボード上にいない時にMercenaryコインを補充したら何が起きますか？
  - Mercenaryの属性はMercenaryユニットが既にボード上にいる時のみ発動します。
  - その属性はMercenaryユニットに１つの自由な戦術的展開を与えます。
    - その他の自由な行動を与えるわけではないです。
      - 例えばMercenaryをデプロイするまたは補充することはできません。
### Pikeman
- Pikemanの能力はコインが１個のスタックしている時でも発動しますか？そしてもし１個のスタックしている時に他のユニットを攻撃したらどうなりますか？
  - Pikemanの能力は攻撃した時に同時に発動します。
    - 言い換えるとユニットの結果に関係なく発動します。
  - そしてPikemanの能力で重要なことを注記します。これは攻撃ではありません。
    - Knightが攻撃した時も発動します。
### Warrior Priest
- もしWarriorPriestが支配または攻撃をした後に取得したコインが使用することができない時何が起きますか？
  - あなたはいつでもコインを使うことができます、パスをしてコインを単純に捨てることができます。
  - そのコインは使うべきでありすぐに使います。3種類の行動に使うことができます。
### Staring Locations
- 私は対戦相手の最初に配置してある拠点を支配することはできますか？
  - できます。
  - 最初に配置してある拠点は他の支配している拠点と同様に支配することができます。
